Amalia nació nueve años después de morir su bisabuela,
pero el legado de Sandalia Simón ha traspasado generaciones.
Amalia, hola.
Hola.
Tú entraste por la puerta principal, yo por el patio.
Son más bajitas, eh, las puertas ahí.
Vivía en un silo.
Sí, justo enfrente del museo.
Pues ella vivía ahí en un silo y
luego se tuvieron que traer aquí todas sus obras.
Pero literal, se trajeron hasta las paredes.
Sí, exactamente.
Tuvieron que hacer un gran trabajo.
Yo, al entrar a casa, lo que siento es
mucho orgullo por las obras que ha creado.
¿Por qué ha llamado tanto la atención su obra?
La exposición que van a hacer en el Reina Sofía
trata de la obra de Valle-Inclán, de El Experpento.
Entonces es la deformación de la realidad, como Sandalia
con su obra explicaba a sus hijos la Sagrada Biblia.
Hola, tía.
Hola, cariño.
¿Qué tal?
Bueno, que tenemos con nosotros también
a una de las nietas de la tía Sandalia.
Sí, sí, sí.
Que tú la conociste en vida.
Hombre, claro, sí, sí, sí.
Además que ella murió en el 87,
entonces yo ya era una pre-adolescente, ¿no?
La veía creando o mandando a mi padre
"Juan ve a comprar pintura que necesito un poco de yeso."
¿Y todo está tal cual con el Cristo de Urda en la mesa?
Todo está tal cual.
El Cristo de Urda, el mismo suelo, los mismos tapices,
el mismo cuadro, la misma bombilla con el cable, tal cual.